♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
[Tập 11]
Không ngờ chỉ trong chốc lát,
không cần dùng pháp thuật,
ngươi cũng có thể bày ra
một cái bẫy kín kẽ như vậy.
Có thể đánh úp,
tội gì phải đối đầu trực diện.
Có thể hạ độc, cần gì dùng thần thông?
Biểu cảm ghét bỏ đó của cô là sao?
Chỉ tiếc là bao công sức của ngươi
chưa chắc đã có tác dụng
với cư dân nơi này.
Chẳng phải cô nói
bọn họ không biết pháp thuật sao?
Đâu chỉ là không biết pháp thuật.
Bọn họ…
Thôi.
Đến lúc gặp rồi ngươi sẽ biết.
Đến rồi.
Sao không mở được cửa thế này?
Mọi người tỉnh hết rồi à?
Biết rồi chứ?
Biết cái gì?
Hai người biết
là ta sắp xếp hai người
dưỡng thương ở đây rồi à?
Dưỡng thương?
Cô gọi cái đó là dưỡng thương?
Phòng chứa củi này
là nơi thoải mái nhất
ở trại Gấu bọn ta rồi,
vừa ấm áp vừa yên tĩnh.
Hai người không thích à?
Thế mấy cái cùm đó là sao vậy?
Ta sợ hai người trở mình lăn lộn,
bị thương nặng hơn.
Ta thấy hai người
đều gầy gò như que củi,
còn cố ý giảm bớt vật liệu.
Nếu không thì cái xích chó trong trại
còn thô hơn cái này nhiều.
Đa tạ cô nương quan tâm.
Khách sáo, khách sáo quá.
Hai bọn ta suốt đời khó quên.
Cáo từ.
Hai người muốn đi à?
Không phải cô nói là dưỡng thương sao?
Ta khỏi rồi.
Ta không biết cô ấy đã khỏi chưa,
ta khỏi rồi,
có phải ta có thể đi trước rồi không?
Sao lại đi?
Trại Gấu bọn ta là nơi tốt đẹp
nhất, nhất, nhất
trên thế gian này rồi.
Người đến đây đều không muốn đi.
Cô nương,
cho phép tại hạ mạo phạm chút.
Tuy chỗ của cô
không thể tính là
nơi chó ăn đá gà ăn sỏi
nhưng cũng là đồng không mông quạnh rồi.
Trên không có linh khí,
dưới không có tinh hoa,
cô không làm ruộng được,
cũng không làm được trò trống gì.
Hai người bọn ta
đi xa xứ,
cứ mỗi đêm về,
ta cứ nghĩ đến quê hương ta
là trong lòng ta lại càng…
Bọn ta ở lại.
Thật sao?
Ta bảo mà,
trại Gấu là tốt nhất.
Ai đến đây cũng không muốn đi.
Ta dẫn hai người đi tham quan.
Nào.
Đừng có lề mề nữa,
nhanh nhẹn lên.
Đảo Gấu
chỉ có trâu bò kiệt sức chết,
chứ không có ruộng không canh tác hỏng.
Đảo Gấu bọn ta khí hậu thoải mái,
không khí trong…
Hai người xem vẻ lao động của mọi người,
thoải mái, vui vẻ bao nhiêu.
Thế này còn thoải mái à?
Đảo Gấu này đúng là đất sao gấu vậy,
đúng y như tên.
Long vương không hề lừa ta.
Quả nhiên
kiếm Tiên Nguyên ở đây.
Sao tiên tử biết được?
Kiếm Tiên Nguyên
do hậu duệ của Tổ Vu tạo ra.
Đồn rằng sau đại chiến Thần - Ma
ngàn năm trước,
kiếm Tiên Nguyên được hậu duệ
của Tổ Vu trông coi đến giờ.
Hậu duệ của Tổ Vu.
Ta quên giới thiệu,
đây là đại ca ta, Hùng Đại.
Chào đại ca.
Đây là nhị ca ta, Hùng Nhị.
Chào nhị ca.
Cô không cần nói.
Hùng Tam, đúng không?
Ngu ngốc,
muội muội ta là Hùng Lanh Lợi.
Thế mà cũng đoán sai.
Ngươi không bị ngốc đấy chứ?
Coi như ngươi theo đúng đại ca rồi đấy.
Lanh Lợi nhà bọn ta
là hòn ngọc trên tay trại chủ,
cũng là một nhành cỏ đuôi chó
ở vùng này.
Nhị ca,
huynh nói gì trước mặt người ngoài vậy?
Ghét quá.
Hắn nói, cô đánh ta làm gì?
Đệ xem hai người họ gầy thế này.
Đúng thế,
chắc chắn là thế giới bên ngoài rất khổ,
chắc chắn ngươi không được ăn no nhỉ?
Đừng sợ,
đến đảo Gấu là được sống tốt rồi.
Sau này không còn sống khổ nữa.
Người từng đến đảo Gấu trước đây
chưa từng có một ai rời đi.
Đúng vậy.
Chưa từng có một ai rời đi.
Chưa từng có ai
rời đi cả.
Thế ta…
Đến giờ rồi.
Đảo Gấu thật tuyệt vời.
Chúng ta yêu đảo Gấu.
Luôn nghe lời thần tiên.
Trường sinh mãi không già.
Đảo Gấu thật tuyệt vời.
Chúng ta yêu đảo Gấu.
Luôn nghe lời thần tiên.
- Ta hiểu rồi.
- Trường sinh mãi không già.
Lại nào.
- Thế mà tiên tử nhìn ra được huyền cơ à?
- Đảo Gấu
- Ta đã hiểu lý do Long vương muốn ta đến.
- thật tuyệt vời.
Chúng ta
- Vì sao?
- yêu đảo Gấu.
- Họ nói chưa từng có ai rời khỏi đảo Gấu,
- Luôn nghe lời thần tiên.
- không phải không muốn đi
- Trường sinh mãi không già.
- mà là không đi nổi.
- Đảo Gấu thật tuyệt vời.
- Đảo Gấu này có thể tiêu trừ mọi pháp lực
- Chúng ta yêu đảo Gấu.
- còn có những kẻ quái dị này canh giữ,
- Luôn nghe lời
- nên Long vương nhận định - thần tiên.
- chỉ cần dụ ta đến đây,
- Trường sinh
- ta sẽ không thể thoát ra,
- mãi không già.
- không thể cướp Định Hải Thần Châm nữa.
- Đảo Gấu thật tuyệt vời.
- Cho nên - Chúng ta yêu đảo Gấu.
- đây là một cái lồng giam?
- Luôn nghe lời thần tiên.
- Đây là kế Long vương dùng để nhốt ta.
- Trường sinh mãi không già.
- Là quỷ kế
- Đảo Gấu thật tuyệt vời.
- Long vương dùng để nhốt cô.
- Chúng ta yêu đảo Gấu.
- Tính toán của Long vương
- Luôn nghe lời thần tiên.
- là cho dù ta không đến,
- Trường sinh mãi không già.
ông ta cũng có thể nhốt cô ở đây.
Vậy ta chạy tới đây làm gì chứ?
Ta cất công chạy xa như vậy tới đây
là vì cái gì chứ?
Vì cái gì?
Càng ở trong ảo giác này
càng phải giữ vững
tâm cảnh của chúng ta.
Đây mới là hàm nghĩa thật sự
của tu tiên, tu đạo.
Đúng không Trường Thọ?
Nói rất có lý.
Sư phụ.
Trường Thọ.
Hình như ảo giác của ta
càng nặng hơn rồi.
Sư phụ.
Hình như không phải ảo giác,
là Linh Nga đến thật rồi.
Sư phụ, sư phụ.
Sư phụ.
Đúng là Linh Nga thật.
Ta đâu có nói sai,
là Tiểu Linh Nga.
Sư phụ, mọi người vất vả rồi.
Linh Nga,
sao chỉ có một mình con thế này?
Tiểu tử khốn kiếp kia đi đâu rồi?
Sư phụ yên tâm.
Kết giới này là trận pháp
do sư huynh bố trí.
Con biết giải.
Được, được, được.
Phá.
Sư huynh,
huynh mau giúp một tay đi.
Được.
Tại sao chứ?
Sư huynh.
Linh Nga.
Vân Tiêu tiên tử đã bị
Long vương nhốt trên đảo.
Chỉ cần ta báo tin này cho thiên đình,
thiên đình có thể bố trí canh gác
xung quanh đảo Gấu.
Ta sẽ có thể lấy công chuộc tội.
Chuyện gì thế này?
Quên mất là không có pháp lực.
Chưa khảo sát kỹ đã đường đột xông tới,
bài học đau thương,
không có lần sau nữa.
Không sao.
Ta vẫn có thể bơi ra ngoài.
Sao ngươi lại ở đây?
Tại sao cô lại ở đây?
Ngày nào ta cũng đến đây đánh cá,
ngươi chỉ cần ra bờ biển
là có thể gặp ta.
Ngươi cũng tới đánh cá à?
Ta tới để trốn việc thôi.
Không phải ngươi muốn đi đấy chứ?
Nơi hạnh phúc tuyệt vời như thế này,
đừng đi nữa mà.
Không đi, không đi, không đi.
Nơi tốt thế này sao mà đi được chứ?
Nơi này…
không phải là
vào được mà không ra được thật chứ?
Khí tức của ân nhân
đến đây thì biến mất rồi.
Không được.
Ta nhất định phải
tìm thấy người, ân nhân.
Để đập tan sự kiêu ngạo của Long tộc,
khôi phục lại vinh quang cho Long tộc.
Vì sự ra đời của một thời đại mới,
Ngao Ất ta phải trở thành một tia sáng.
Tắt sáng rồi.
Đảo Gấu thật tuyệt vời.
Hôm nay phải tắm rửa.
Câu được một con cá.
Hôm nay được no rồi.
Xin lỗi nhé, cá nhỏ.
Sao bây giờ cá cũng sinh ra người rồi?
Tối nay chúng ta cùng qua đó nhé.
Được.
Ngươi nhìn ta làm gì?
Không có gì.
Tiên tử
định khi nào rời khỏi nơi này?
Tại sao ta phải chạy trốn?
Chẳng lẽ tiên tử định…
Đây là nơi tập trung hậu duệ của Tổ Vu,
rất có thể kiếm Tiên Nguyên đang ở đây.
Chưa tìm thấy kiếm,
ta sẽ không đi.
Nhưng mà…
Ai?
Ai thay quần áo cho ta thế này?
Nhị thái tử Long Cung?
Sao thế?
Ai thay quần áo cho ta vậy?
Kẻ thù của ngươi à?
Không, không, không.
Không phải, không phải, không phải.
Hắn…
Chuyện của hắn,
cô tuyệt đối đừng suy nghĩ nhiều.
Tại sao?
Đầu óc có vấn đề.
Bộ quần áo này,
cô thay giúp ta à?
Không phải.
Hắn…
Ngươi thay giúp ta à?
Quần áo là do ta chuẩn bị,
có vấn đề gì sao?
Đương… Đương nhiên là có vấn đề rồi.
Bộ quần áo này của ta là…
Ai thay cho ta?
Ngươi là nữ tử,
tất nhiên là nữ tử thay cho ngươi rồi.
Ta là…
Cô nhìn từ đâu ra ta là nữ tử thế?
Ngươi gầy gò nhỏ nhắn,
mặt mũi thanh tú thế này,
tất nhiên là một nữ tử rồi.
Ta phải dạy dỗ lại cô mới được.
Từ nhỏ tới lớn…
Nam nhân ra đồng làm việc,
nữ tử có thể nghỉ ngơi đàng hoàng.
Từ nhỏ tới lớn ấy,
ta là một
bé gái.
Tiểu muội muội trông xinh xắn thật đấy.
- Ăn đi.
- Đẹp quá.
- Mau ăn đi.
- Nào, ăn nhiều vào.
- Đẹp quá.
Ăn chút đi.
Nếm thử đi.
Cô nương này xinh đẹp quá.
Đẹp quá.
Không cần đâu.
Ai đấy?
Ai cho ngươi lười biếng hả?
Không có, không có, không có.
Ta không có lười biếng.
Ta… ta…
Thật sự là ta đào hơi mệt rồi,
ta muốn nghỉ ngơi giữa giờ một chút.
Mau đào tiếp đi.
Hôm nay không đào sâu đủ ba thước
thì không được ăn cơm.
Đúng, không được ăn cơm.
Cái hố này của các người
nhất định phải đào sao?
Không đào không được à?
Đừng.
Đừng, đừng, đừng.
Ý ta là
cái hố này không đào là không được,
sao có thể không đào chứ?
Nói đúng lắm.
Đúng thế.
Sao có thể không đào chứ?
Phải, phải.
Đi làm việc đi.
Nhanh lên.
Mau đi đi.
Đứng dậy.
Lao động đi.
Phải, phải, phải, phải.
Cho qua nhờ, cho qua nhờ.
Lao động thật tuyệt vời.
Vẫn phải là đảo Gấu.
Nhân tộc đã hung hãn
đến mức này rồi sao?
Lao động thật tuyệt vời.
- Vẫn phải là đảo Gấu.
- Đến lúc để Long tộc nhìn nhận lại bản thân rồi.
Đại ca, nhường đường chút.
Canh cá tươi ngon đây.
Đừng giành.
Đánh thuốc mê các ngươi
là ta có cơ hội chạy trốn rồi.
Liều lượng gấp mười lần,
còn sợ không độc chết được
các ngươi sao?
Ta chưa bao giờ được ăn
món canh cá nào ngon như thế này.
Đúng vậy.
Chưa từng ăn món canh cá nào
tươi ngon đến thế.
Cho thêm bát nữa.
Thêm bát nữa, thêm bát nữa.
Hết rồi.
Ngày mai lại làm tiếp.
Ở đây còn một giọt.
Nhiều thế mà cũng
không có tác dụng sao?
Thật đáng ghét.
Nơi này không có pháp lực.
Đi ngủ cũng không đến được thiên đình.
Vẫn phải mau chóng
nghĩ cách rời khỏi đây thôi.
Ngươi là ai?
Người mới đến đúng không?
Tới làm biếng à?
Ngồi đi.
Ngươi xem phong cảnh này,
đẹp biết bao.
Không khí này
trong lành biết bao.
Đảo Gấu
cách biệt với thế gian,
không có tranh chấp.
Đúng là một mảnh đất lành tuyệt vời.
Nhìn thấy cảnh này,
tự nhiên ta bộc phát hứng thú làm thơ.
Bằng hữu này,
có hứng thú nghe ta
ngâm một bài thơ không?
Đại dương xanh ngát
toàn là nước.
Nhện nhỏ xinh xinh
toàn là chân.
Người trên thế gian
toàn là miệng.
Đến đảo Gấu
chẳng tiếc nuối.
Cảm hứng văn thơ đã đến,
đúng là không cách nào ngăn lại được.
Lần sau nó mà đến,
ngươi nhất định phải cản nó lại đấy.
Tại hạ
Hoa Nhật Thiên.
[Hoa Nhật Thiên]
Tên này hay đấy.
Nhật Thiên.
Chưa kịp thỉnh giáo.
Vừa nãy ngươi làm gì ở đó vậy?
Vừa rồi khi thấy phong cảnh nơi đây,
ta đã vẽ một bức tranh.
Không giấu gì ngươi,
ta là một nghệ thuật gia.
Ta tới đảo Gấu
là để theo đuổi
đỉnh cao của nghệ thuật.
Vị huynh đài này,
nếu ngươi cũng có hứng thú
với nghệ thuật,
chi bằng chúng ta cùng nhau
nghiên cứu, khám phá
đỉnh cao tối thượng của nghệ thuật.
Người đâu rồi?
Chỗ này chắc chắn có vấn đề.
Toàn thần kinh!
Dấu chân ư?
Lẽ nào là tiên tử?
Ngày thường tiên tử toàn bay trên trời,
nay vừa đặt chân xuống phàm trần,
vẫn chưa học được cách che lấp dấu chân.
Ngon quá đi!
Muốn ăn à?
Vậy…
Cô định lấy thứ gì ra đổi?
Đây là vỏ sò mà ta thích nhất.
Không cần, không cần.
Hay là cô trả lời ta một câu.
Nếu trả lời được,
con cá này sẽ thuộc về cô.
Được, cô cứ hỏi.
Trên đảo này có một thanh kiếm
tên là kiếm Tiên Nguyên,
nó đang ở đâu?
Thanh kiếm… tròn tròn ấy á?
Ăn cơm thôi!
Ăn thôi.
Không ăn à?
Ta là thánh thể Tiên Thiên,
không cần ăn.
Thánh thể Tiên Thiên à?
Nghĩa là sao cơ?
Nghĩa là cô ấy không đói.
Ngươi…
cũng vậy à?
Ta cũng không đói.
Nhưng hắn thì chắc chắn đói lả rồi.
Cả ngày ngươi ăn nhiều nhất đấy.
Chừa cho bọn ta hai cái, chừa hai cái.
Đừng lấy nữa.
Có phải chúng ta
từng gặp nhau ở đâu rồi không?
Chúng ta…
chưa từng gặp mà nhỉ?
Ta nhận ra ngươi.
Sao ngươi nhận ra ta được?
Ngươi chính là tiểu đệ tử Nhân tộc
từng giao đấu với ta ở Long Cung
đúng không?
Phải, ta nhớ ra rồi.
Ta quên mất
hai chúng ta từng ở Long Cung…
Suỵt, ta che giấu thân phận tới đây đấy.
Giữ bí mật cho ta.
Được, được.
Ta cũng vậy, ta cũng vậy.
Không cần, không cần.
À thì…
Ở Long Cung, ngươi có nhìn thấy một
vị khách có râu quai nón không?
Râu quai nón?
Người đó là ân nhân của ta đấy.
Ân nhân?
Ta tới đây là để tìm người đó.
Nơi này không có người râu dài,
chỉ có mấy người râu ngắn thôi.
Hay là ngươi tới nơi khác tìm thử xem?
Không ở đây đâu.
Không thể nào.
Ta lần theo mùi của người đó
suốt dọc đường tới đây đấy.
Khứu giác của Long tộc nhạy lắm.
Ở…
Hắn sắp không mang nổi nữa rồi.
Hay là ngươi đi giúp hắn đi?
Được.
Tiên tử,
có đôi khi
ta cảm thấy cô rất lương thiện.
Ta cũng có thể không lương thiện.
Cô có thể lương thiện mà.
Còn phải xem tâm trạng của ta.
Được thôi.
Trái cây tới đây.
Ăn trái cây đi.
Bốn người chúng ta bèo nước gặp nhau,
bốn con người
vốn chẳng liên quan gì tới nhau
hôm nay có thể tụ họp tại đây,
ta cảm thấy đây là
lời hiệu triệu của vận mệnh.
Vì vậy, tiếp theo đây
chúng ta sẽ phải đối mặt với
những thử thách càng khó khăn hơn.
Ta nghĩ chúng ta nên
thành thật với nhau,
cùng nhau tiến bước.
Bình thường hắn cũng nói chuyện
kỳ dị thế này sao?
Tuổi dậy thì nên vậy đấy.
Tiểu cô nương nói rất đúng.
Giữa chúng ta
không nên có bí mật.
Các vị,
ta tên là Hoa Nhật Thiên.
Xin hỏi quý danh của cô nương?
Kha Lạc Nhi.
Kha Lạc Nhi?
Mọi người chỉ mới bèo nước gặp nhau,
ngươi không tin tưởng bọn ta
cũng là chuyện bình thường.
Nhưng đúng như cô nương đã nói,
chúng ta nên thành thật với nhau,
cùng nhau tiến bước.
Đều là người lưu lạc nơi chân trời…
Tên hay.
Cô tên gì?
Thanh Loan.
Tại hạ là Bạch Thạch.
Hai vị
có quan hệ gì vậy?
Theo ngươi là gì?
Nếu nói hai người là bạn bè
thì cứ có cảm giác xa lạ khó tả.
Nếu nói hai người xa lạ
thì dường như
lại khá ăn ý.
Kỳ lạ thật, Kha Lạc Nhi.
Kỳ lạ, quả thực kỳ lạ.
Cảm giác này
giống như tỷ đệ ruột khác cha khác mẹ.
Như kẻ thù không đội trời chung
vừa gặp đã quen thân.
Như người xa lạ ngầm hiểu ý nhau.
Như bạn vong niên oan oan tương báo.
Hai người là phu thê à?
Không phải!
Tiên tử, cô định đi đâu vậy?
Cho ta theo với.
Ta đi đâu liên quan gì tới ngươi.
Cút xa ra chút.
Tiên tử.
♪Chẳng ngại sống một đời khác biệt♪
Là phu thê chắc luôn.
♪Trời sao cười ánh đom đóm yếu ớt♪
♪Dạo khắp kinh thành hữu dũng vô mưu♪
♪Chẳng qua chỉ là say nhìn gươm giáo♪
♪Trong mộng lại xưng hùng♪
♪Ta hỏi thử mấy ai có thể♪
Ta nghe nói
trên đỉnh núi
có một thanh kiếm tròn nào đó.
Nhưng nơi đó là cấm địa,
bọn ta đều không dám tới,
cô cũng đừng tới đó nhé.
♪Đáp án hóa hư không thì đã sao♪
♪Đời người muôn sắc muôn màu♪
♪Đâu có gì nằm ngoài lẽ ấy♪
♪Ta đón trọn gió mát thổi tới♪
♪Cuộn trào nhưng vững chãi nhất♪
♪Ta ôm trọn trời cao trước mắt♪
♪Nhân quả chẳng bao giờ rơi vào hư vô♪
♪Để lòng ta biết điều gì nặng nhẹ♪
♪Trọn vẹn tâm nguyện thuở đầu♪
♪Tự do, tự tại♪
♪Mỉm cười một thoáng, lòng ung dung♪
Cấm địa?
Trên đời này
vốn…
[Trên đời này vốn không có thần]
Vừa nãy hai chữ đó to như vậy
mà ngươi không nhìn thấy à?
Ta nhìn thấy rồi.
Thế ta còn phải cảm ơn ngươi
vì không siết chết ta à?
Ta nói ngươi nghe,
cái câu mà ngươi nhìn thấy trên bia đá
tuyệt đối không được nói ra.
Làm gì mà đáng sợ vậy?
Có gì mà không thể nói ra chứ?
Ngươi tới đây cũng mấy ngày rồi.
Ngươi không nhận ra
trại này
có phần kỳ lạ sao?
Ta cũng cảm thấy hơi kỳ lạ.
Ngươi biết tại sao không?
Nguyên nhân cụ thể…
thì ta cũng không biết.
Nhưng ta có thể kể cho ngươi
câu chuyện mà ta đã chứng kiến tận mắt.
Năm đó,
để theo đuổi đỉnh cao của nghệ thuật,
ta đã tới hòn đảo nhỏ này.
Hòn đảo này đã mau chóng tiếp nhận ta.
Ta cũng tìm thấy
sự bình yên và niềm vui tại đây,
đồng thời đạt tới
một cảnh giới nghệ thuật hoàn toàn mới.
Nhưng
ta không ngờ rằng
dưới vẻ ngoài yên bình của hòn đảo này
lại che giấu một mặt khác
không ai hay biết.
Không làm nữa!
Ngày nào cũng phải đào như vậy,
rốt cuộc là để làm gì?
Hùng Đầu To,
ngươi vừa làm gì vậy?
Suỵt!
Ngày nào chúng ta cũng phải đào đất,
rốt cuộc là để làm gì?
Đương nhiên là vì thần tiên.
Thần tiên sẽ phù hộ chúng ta,
cho chúng ta một mái nhà,
đương nhiên chúng ta phải
báo đáp thần tiên.
Nói bậy!
- Không phải như vậy!
- Đừng nói bừa!
Đừng nói bừa!
Ta đã đến cấm địa rồi.
Hắn…
- Cấm địa?
- Hắn đã vào cấm địa.
Làm vậy sẽ chọc giận thần tiên đấy.
Các người đều bị lừa rồi.
Vốn chẳng có ai bảo vệ chúng ta cả.
Trong đó có một tấm bia đá,
trên bia khắc rằng
trên đời này không có thần.
Không có thần!
- Hùng Đầu To, ngươi điên rồi.
- Đừng nói bậy!
Xuống đây!
Không có thần!
Nói bậy!
Các người đều bị lừa rồi!
Ngươi nói bậy!
Vốn chẳng có thần tiên gì cả!
Hùng Đầu To!
Không có thần!
Bọn ta sai rồi!
- Tha mạng!
- Thần tiên, xin tha mạng.
Xin thần tiên tha mạng.
Các người đều bị lừa rồi!
Bọn ta sai rồi, thần tiên.
Xin thần tiên tha mạng.
Thần tiên tha mạng.
Tha mạng.
Biến mất rồi.
Đi.
Hùng Đầu To đâu rồi?
Đầu… Đầu To biến mất rồi.
Đầu To đâu?
Chúng… chúng ta yêu đảo Gấu.
Đảo Gấu thật tuyệt vời.
Luôn nghe lời thần tiên.
Trường sinh mãi không già.
Chúng ta yêu đảo Gấu.
Đảo Gấu thật tuyệt vời.
- Luôn nghe lời thần tiên.
- Về sau,
- không ai gặp lại gã đó nữa.
- Trường sinh mãi không già, đảo Gấu…
Thế nhưng,
vài ngày sau đó
lúc thủy triều dâng,
biển đã đưa lên bờ
một cánh tay đứt lìa.
Mà cánh tay ấy
mặc đúng y phục
của tên nam nhân hôm đó.
Bên kia có người phải không?
Làm gì có ai?
Ở đâu có người?
Ngươi… ngươi không nhìn thấy sao?
Ngay chỗ này đây.
Có ai đâu.
Tự bịa chuyện
rồi tự dọa mình sợ đến mức này.
Ta đâu có bịa.
Đều là thật cả.
Đúng là nhát gan.
Đằng kia có một gã râu xồm kìa.
Tiên tử,
sau này cô có thể
đừng chạy lung tung nữa được không?
Sao ngươi cứ quản chuyện ta đi đâu thế?
Không khí trên hòn đảo này
quỷ dị như vậy,
cô lại không còn pháp lực
vẫn nên chú ý an toàn thì hơn.
Dù không còn pháp lực,
ta cũng phải tìm được kiếm Tiên Nguyên.
Tiên tử,
cô cố chấp như vậy
khiến ta rất khó xử.
Liên quan gì đến ngươi?
Vì sao cô nhất quyết phải
lấy được Định Hải Thần Châm chứ?
Cô có biết Hải Nhãn
đang trấn áp thứ gì bên dưới không?
- Cô không thể…
- Đủ rồi.
Không cần nói nữa.
Tiên tử,
nếu cô vẫn u mê không tỉnh ngộ
thì đừng trách ta không khách sáo nữa.
Ngươi dám sao?
Đằng nào cũng chẳng còn pháp lực,
ai sợ ai chứ?
Vậy sao?
Được thôi.
Kha Lạc Nhi.
Đợi đã!
Chuyện gì?
Đã tìm được ân nhân của ta rồi sao?
Tìm được rồi.
Người đó
ngày nào ngươi cũng gặp.
Chính là…
Chính là Hoa Nhật Thiên.
Ngươi nghĩ xem,
tổng cộng có bốn người từ bên ngoài tới.
Thanh Loan là nữ,
loại trừ ngươi,
thân phận của ta thì ngươi biết rõ,
vậy còn có thể là ai nữa?
Hoa Nhật Thiên?
Đúng vậy.
Nghe cũng có lý.
Không đúng, thật ra…
Thật ra hắn vẫn luôn che giấu thân phận,
chắc chắn là có dụng ý.
Hắn đã là ân nhân của ngươi
thì chắc chắn nhận ra ngươi.
Vậy tại sao hắn lại giả vờ
không quen biết?
Chứng tỏ hắn đang bảo vệ ngươi.
Có lý quá đi mất.
Ngươi nghĩ lại xem
nếu hắn dán thêm bộ râu…
Nếu hắn dán thêm bộ râu
chẳng phải càng giống hơn sao?
- Hình như đúng thật!
- Chắc chắn là càng giống!
Vậy thì đi tìm Hoa Nhật Thiên
mau đi dò xét hắn đi.
Được.
Đi tìm.
Mau lên.
Miệng lưỡi cũng nhanh thật.
May mà phản ứng kịp.
Đừng ngửi nữa.
Ngày nào ta cũng tắm,
trên người không có mùi đâu.
Ta thấy Hoa đại ca
ngày nào cũng đứng đây ngắm cảnh.
Nhưng phong cảnh nơi này cũng…
bình thường thôi.
Bình thường?
Bình thường
là đúng rồi.
Chính vì bình thường
mới là vẻ đẹp nhất của nó.
Cảm giác mỗi câu Hoa đại ca nói
đều sâu sắc quá.
Đến chân trời góc bể
tri âm vẫn khó tìm.
Nếu sau này Hoa đại ca
muốn rời khỏi nơi đây,
ta có thể đưa huynh
đi ngắm phong cảnh còn đẹp hơn.
Đi đâu?
Hoa đại ca,
huynh từng thấy Long Cung chưa?
Long Cung?
Lầu son gác tía,
châu ngọc sáng lòa,
xa hoa tột bậc.
Nhưng lại u tối, lạnh lẽo,
không tự do khoáng đạt bằng nơi này.
Quả nhiên huynh từng đến.
Đã từng.
Vậy huynh từng gặp rồng chưa?
Hô mưa gọi gió,
ngao du khắp trời,
oai phong không ai bì nổi.
Thế mà vẫn chìm dưới đáy biển.
Đúng quá, Hoa đại ca!
Quả nhiên huynh là…
Ta từng thấy…
quá nhiều.
Quá nhiều rồi.
Vậy…
Hoa đại ca lợi hại như thế,
vì sao lại ở lại đảo Gấu?
Đảo Gấu
có gì không tốt sao?
Chốn đào nguyên biệt lập này
yên bình, thanh tịnh,
chẳng đáng để
người ta lưu luyến hay sao?
Ta từng đi qua
rất nhiều nơi phong cảnh đẹp.
So với chúng,
nơi này chẳng đáng nhắc đến.
Ngươi đã từng thấy những gì?
Ta…
Ngươi từng thấy
cảnh thiên địa sơ khai chưa?
Đất trời hòa làm một,
mênh mang không phân Đông Tây Nam Bắc.
Ngươi từng thấy
khoảnh khắc mười vạn vì sao
cùng lúc diệt vong chưa?
Ánh sáng ấy soi rọi tất cả
rồi lại nuốt chửng tất cả.
Ngươi từng thấy sinh tử luân hồi chưa?
Ngươi từng nghe
ác quỷ dưới địa ngục gào khóc chưa?
Hay ngươi từng chứng kiến
biệt ly thê lương nơi nhân thế chưa?
Ta đều đã thấy.
Ta từng thấy…
quá nhiều.
Quá nhiều rồi.
Để ta nói cho ngươi biết.
Điều đẹp đẽ
đáng quý nhất ở cõi nhân gian
chính là sự bình dị.
Ân nhân,
huynh chính là tín ngưỡng của đời ta.
Chính là tất cả những gì
ngươi đang nhìn thấy trước mắt.
[Cấm địa]
Là dấu chân của tiên tử.
Mong tiên tử sẽ không bao giờ học được
cách che giấu tung tích.
Đây là…
bùa tìm vật?
Trên đảo Gấu
không thể thi triển pháp lực,
vì sao vẫn có người đốt bùa thần?
[Trên đời này vốn không có thần]
[Bởi vì…]
Hôm nay đã chuyển hết đá lên núi rồi.
Đại tiên à,
ngài có thể xuống kiểm tra
bất cứ lúc nào.
Người của trại Gấu.
Đã đào mấy trăm năm rồi,
bao giờ mới đào được đây?
Truyền âm ngàn dặm.
Bọn ta đã cố hết sức rồi.
Chẳng phải ở đảo Gấu
không thể dùng pháp thuật sao?
Những việc ngài dặn dò,
đại tiên à,
bọn ta chưa bao giờ dám lơ là.
Vậy thì đào tiếp.
Đào thêm vài trăm năm nữa,
ta không tin không đào ra được
kiếm Tiên Nguyên.
Vẫn còn kẻ khác
đang tìm kiếm Tiên Nguyên.
Đây là…
trận pháp?
Giúp tôi xem thử
còn bao lâu nữa thì đến
đại kiếp nạn của thiên hạ?
Còn 30 năm nữa
sẽ tới đại kiếp nạn của thiên hạ.
Ba mươi năm…
Kiếm Tiên Nguyên xuất thế
khởi động Hải Nhãn,
đại kiếp nạn thiên hạ…
Cho dù Vân Tiêu tiên tử thất bại,
rồi cũng sẽ có kẻ khác
lấy được kiếm Tiên Nguyên.
Nếu vậy thì
cách duy nhất để phá thế cục
là ta phải tự giành lấy kiếm Tiên Nguyên
trước tất cả mọi người.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪